1. 对于给定的镜面图案参考图，如何设计并确定纸面图案，以及圆柱镜面的
几何尺寸、摆放位置等参数？请建立一般的数学模型，并针对图 3 和图 4 给出具体
的设计方案。
2. 目前的作品中，纸面图案都是不规则的、无意义的。如果不指定镜面图
案，有没有可能设计出纸面图案与镜面图案均有意义的作品？不要求两者有关联，
内容可以是独立的。如果指定镜面图案，还能不能设计出纸面图案有意义的作品？
3. 如果同时指定任意的镜面图案和纸面图案，仅靠艺术加工，能否设计出镜
面图案和纸面图案均有意义的作品？或者说，探讨当要求镜面图案和纸面图案均有
意义时，两者应该满足的条件或关系。

重述：
I
1.设计并确定纸面图案
2.圆柱镜面的几何尺寸、摆放位置等参数
3.建立一般的数学模型，并针对图 3 和图 4 给出具体
的设计方案
II.
1.不指定镜面图案，有没有可能设计出纸面图案与镜面图案均有意义的作品？不要求两者有关联，内容可以是独立的。
2.如果指定镜面图案，还能不能设计出纸面图案有意义的作品？
III.
1.同时指定任意的镜面图案和纸面图案，仅靠艺术加工，能否设计出镜
面图案和纸面图案均有意义的作品？
2.或者说，探讨当要求镜面图案和纸面图案均有
意义时，两者应该满足的条件或关系。

